炒股养家：股票操作是科学
1、 如何判断大势？
根据市场的赚钱效应和恐慌效应来判断大势。
备注：连续涨停（龙头）或者跌停个股情况
---------------------
2、 什么样的大势做强势热点股和什么样的大势做超跌股？
a.有赚钱效应的情况下，做热点为主；有恐慌效应的情况下，做超跌为主。
b.有新的高强度热点的继续做主升品种，此轮为例，触摸屏 强度较高，有一定的可操作性，因此可以放弃超跌模式，而直接进行攻击性的热点操作，难点在于热点的判断，一旦判断错误，形成补跌，损失也会较大。
万兴次新股。为什么没有抓住？？？
---------------------
3、 超跌的度怎么把握，具体如何做超跌？
a.关于超跌度的把握，大盘的角度，连续下跌一段后，再出现大阴线，指数远离
5日线；板块的角度，超跌的板块在连续下跌一段后，再次出现集体性的大幅杀跌，当两者结合的时候，便是超跌的出击时刻。
b.下跌期的操作，绝大多数买入是等大阴线后，第二天再探底的时候
c. 超跌反弹模式，选择标的通常为超跌品种，难点在于时机的把握，过早介入容易吃套，所以原则上宁愿慢三分错过，并且注意仓位的控制，反弹后快进快出。
---------------------
4、 强势股票补跌情况一般是怎么表现？
超跌的品种稳住了，强势的个股机会就大些，超跌的品种继续创新低，强势的个股补跌在即。
5、 外围股市和A股的相互影响？
外围通常只影响开盘，因此部分情况下可以利用外围股市做反向操作。
---------------------
6、 超短是只做隔日短线吗？
根据不同阶段有所不同，如是强势阶段，就学钙片兄的做最nb个股的主升浪，可以多拿几天，如是弱势阶段，可以学炒手的超跌反弹方法，做反弹为主，大盘超跌的时候买超跌的股票，大部分第二天冲高就走，不要有太多想法，如果情况出现不利，亏钱也走，如是这两天的平衡格局，就部分持有热点板块观察变盘方向，学先手兄的试错，加仓，向上买，争取顺势而为。总之根据不同的市场阶段的情况，选择适合的方法。
---------------------
7、对于追板有什么心得吗？
a.追板，主要看市场环境、热点。那些成批的创新高的或则近期连续大涨的股票所具有的最多的共性就是热点。股票买卖，很多人的一个误区，认为跟着大户买有赢面，那么大户又是跟着谁买呢，asking这样的，他的选股思路确是大众情人，这才短线的是交易之道。
b先判定是否主流热点（所谓主流热点，是持续时间比较长的可以反复活跃的热点），如是，不必等涨停也可随时先买入，等确认强度后再行加仓； 如果不是主流热点，等，如果强度够高 ,就排队龙头，大幅度超过预期，就同时排，但同时仍需注意仓位控制。
---------------------
8、 涨停板与成交量结合可以对于后面的走势有所揭示吗？
成交量再结合价格的变化，揣摩场内和场外人心的变化。
---------------------
9、 涨停板排队可行吗？
a.根据对热点的持续性，主次流等的划分，我把涨停板板分为投资性和投机性两类。
a.1.投资性的想买就买，不管几个点，要求是往上看有较大空间，往下敢越跌越买，后市可反复操作。
a.2.投机性的通常要求当天大盘较好的环境，当天是最强或者次强的热点，很大程度上在板上买，持续性不一定好，但是短期有较强的爆发力，通常作为隔日超短操作。
b.一个新故事出现在主流热点时候，便是赚大钱的机会，对于主流热点的把握才是关键之所在，至于涨停板的技巧则流于表面，相对是次要的。
备注：2018年3月工业互联网，独角兽，芯片，半导体、次新股妖股
---------------------
10、 仓位如何管理？
关于仓位，有好机会就重点搞，没有好机会就拿着钱耐心等待或者轻仓练盘感，总之让自己觉得舒服就可以了。 决定仓位的只有一个因素，就是风险收益比。
---------------------
11、关于止损、止盈如何处理？
a.我的交易策略中，从来没有“
止损、止盈”. 不考虑止损、止盈，因为买卖操作和成本无关，不看好了就卖出，有更好的标的就换股，心中没有成本自然没有止损。买入机会，卖出风险。
b.做短线的追求在控制风险的前提下，把握爆发力品种的机会，为了控制风险，有时确错失牛股，为了把握爆发品种，有时承担风险，但是如果你对风险和收益的判断越客观越准确，时间会展现复利的威力。
---------------------
12、 您以前经常会犯哪些错误，印象最深的有吗？
a.在指数高位迷恋价值投资，越跌越买，结果遭遇暴跌，最后损失惨重。
b.在短线初级阶段迷恋技术，经常买突破新高的股，结果赚么赚点小钱，碰到几个假突破就亏大了。
具体分析如下：为什么高点买入后碰到大跌，就拿着中线不动，这是一个心理障碍，说好听点是不愿意认输，觉得卖出了就是输钱了，说不好听点是虚荣心在作怪，操作上应该用理性来应对：
（1）大盘还有个股所在的板块是阶段见顶还是上涨中继？如果判断阶段见顶，应该果断卖出。
（2）如果看反弹，则预判反弹的热点还是手上的股票所在的板块吗？如果不是，应该果断卖出，换入新的热点。
（3）很多人套牢了总是想着反弹，但是实际情况往往即使反弹了，手上的股票也未必能反弹多少，以11月为例，即使遭遇大盘大跌，割肉卖出后，如果能及时把握触摸屏和抗癌的机会，资金仍有能力创新高，如果你有时间关心自己套着的股票什么时候解套，不如关心下一个热点是什么。
---------------------
13、 做短线的模式是什么？
a.强势市场追涨龙头，弱势市场低吸回调，格局转换预先埋伏可能炒作的热点。大盘在涨势，相对风险小些，可以找些强势品种操作为主。
b. 强势阶段，买股得逻辑是因为赚钱效应下的资金不断进入，那么强的标的被后来资金选中的概率大，所以选强。弱势阶段，买股的逻辑是因为市场亏钱效应的扩散导致恐慌盘的不断宣泄，那么宣泄怠尽的，只要少量买盘就可以推动上涨，所以低吸。
c.如果是追龙头，那么追最强的，如果是潜伏那么可以选择低价的或者超跌的，但是一定要切题，既然有确定是xxx概念的，为什么还要选应该、可能是xxx概念的呢。要在拉升的那一刻，市场一眼就知道他是什么概念，这样才能吸引跟风的。
---------------------
14、热点如何能第一时间发现并且判断？
多看涨幅榜和异动榜的共性
---------------------
15、早盘利用集合竞价寻找强势股，于9:30买入时要注意什么才能提高成功率？
9:30买股，前一天封死涨停买不到的龙头品种，或者利好消息刺激的品种，前一种需要对热点的持续性有判断，后一种需要对消息敏感。
---------------------
16、尾盘买入的个股，希望第二天上午延续冲高惯性获利出局，这样的个股有什么特点？尾盘买的时候要注意什么才能提高成功率？
尾盘买股，预期热点第二天持续的品种，需要对热点的持续性有判断。如何提高成功率？做的是短线，看的是更大的局。更大的局，简单说，就是一个股票10元买的时候，看的应该是15或者20元甚至更高，实际操作中，可能赚了三五个点就走了，或者割肉走了。
---------------------
17、 如何把握市场热点？
a.关于热点，有长期的主流，也有短期的支流，长期的主流能持续，可以反复做，短期的支流，爆发力强，都有可操作性。先预判热点性质，是主流热点，还是次主流热点还是非主流热点，预判可以先试错轻仓买入，确认后再追涨加仓。
b.1主流，通常是涨幅大，跨度时间长，操作策略是反复做，第一波赶上的话就做足，没赶上的等回落后还能再做下一波。
b.2 支流，各支流循序轮动，涨幅各异，时间上契合主流，直至主流完结，策略上，在主流不倒的情况下，按照以主流为中心的逻辑逐步挖掘。
b.3次主流，涨幅和时间跨度上少于主流，但是仍然具有一定的可操作性，策略上，以围绕龙头操作为主。
b.4非主流，时间短，但是因为技术面或者消息面等因素短期会有一定的爆发力，策略上，快进快出，隔日超短为主，爆发初期可参与，后市不追高。
---------------------
18、 市场中同时存在主流和次主流热点，如何把握？
a. 对于主流热点，实盘操作中可以直接买相对确定的龙头也可以买后发品种，仓位稍重些也无妨。
b.若是次主流，有绝佳机会也可以重仓搏杀，若是非主流，轻仓参与，隔日卖出。
c只要有赢面的股票都可以做，区别只是操作策略上，主流是反复做，高抛低吸反复做，非主流的隔日超短为主。
---------------------
19、做短线，热点判断重要吗？如何判断？
做短线，热点的判断是最重要的，关键的是有没有赚钱效应。所指的赚钱效应，以短为主，大致展开如下：
a.这个市场上有大量的短线选手，很多人其实对市场理解的不够，但是他们在阶段也会赚钱，这种赚钱会阶段增加自信，进而快速的投入到下一个品种上，当这种行为产生群体效应时，这种背景下热点就容易有持续性。
b.相反的，如果短线追涨的那些，接二连三的失手，导致资金大幅回落，他们就会进入反思，从而减少操作，当这种行为产生群体效应时，一些强势股没有后继者，就容易形成补跌。
c.这两种心理变化过程，不断循环往复，踏准了节奏，就能分辨出机会的大小，进而决定进出的仓位。
---------------------
20、 如何能判断某概念是第2波上涨的启动阶段，还是接近高潮的顶点呢？
看几天内，赚钱效应的持续性，高潮的顶点只能感觉，很难精确判断，不过赚到自己该赚的部分就可以了。
---------------------
21、 从asking那儿学到了什么？
大体上就是行情好就多做做，行情不好就多休息，做的话，做最强的。
---------------------
22、asking说的，多做多错，少做少错是什么情况下？
当前市场缩量严重，多空处于僵持阶段，考虑恐慌心理尚未得到有效释放，短期策略谨慎防守为主。后市的演变，要么向下释放恐慌心理（这是短线资金比较欢迎的，意味着将来的行情级别会较大），要么出现意料之外的利多因素，导致市场心理逆转（即使如此，保持谨慎仍然有利于将来第一时间把握新主流）。
---------------------
23、 大盘和个股的关系，在不看好大盘的情况下会不会继续操作？
大盘与个股是相辅相成的，大盘不看好的情况下，注重的是风险，有高强度的板块的情况下，注重的是机会，如果既不看好大盘，又没有热点，就多休息吧，如果有强热点，则仍可参与操作。
---------------------
24、 市场合力是如何运行的？
我喜欢用更大的局来看待合力，这个局，是个综合因素，政策面、技术面、基本面、资金面、人气面…
等集合与一身是形成的共振。
---------------------
25、 政策面＞资金面＞人气面＞技术面＞基本面的比重是这样的吗？
政策面和人气面相对权重大些，技术和基本面相对次要
a.政策面相对是独立，市场会相对围绕政策反复炒作，这是中国股市的特色。
b.人气面也是一个循环的过程，这个和市场的赚钱效应有关，股神遍地的时候就是人气最旺的时候，显然目前当下不是。
c.不知道上涨原因的股票要么就找他上涨的原因，找不到就不用管它，赚自己看到懂的钱就够了。
---------------------
26、 看图炒股炒形态可行吗？
a. 纯技术有其局限性，同一张k线图，在不同时期不同背景下，其背后所参与的投资者的心理状态也大不相同。同样的技术形态，后期的走势确可能完全不同，这可能也是长久困扰很多技术派选手的问题，但是如果能够把局看的更大一些，也许很多问题就迎刃而解了。
b. 单个个股走势本身有不确定性，把整个板块一起看就更容易理解。看懂其后的题材支撑和板块走势。
c. 例如现在的热点，是高端制造，那么顺着这个热点，再找好的图形，如果又能激发起人气，赢面就大了。
---------------------
27、看成交回报吗？买入卖出的席位有用吗？
a.知己知彼，百战百胜，成交回报是股市资讯的一部分，有助于心理分析，你对对手的心理足够的了解，操作上就更容易把握主动。
b.有用，但要了解的更全面，光靠这个来判断操作是不够的。
---------------------
28、 操作时心态，惯，思维需要平时多培养还是在操作时特别提醒自己呢？
以个人而言，尽管一再控制风险，难免也有重仓失手的时候，此时情绪有所波动是人之常情，对此我的方法就是问自己，如何我现在是空仓的话，我会怎么办？
a.如果我是空仓我就什么也不买，那么就卖出手上的个股。
b.如果我是空仓我会买其他的股，那么就换股。
c.如果我是空仓我还是会买自己手上的股，那么就不要卖了。
当然以上问题只是方向性的问题，还有个量化的要求，比如如果空仓也只是考虑少量买自己手上的股的话，那么至少现在是重仓的话也要减仓。
---------------------
29、 如何选股以及买股时看的指标？
所以选股而言，要么是当前的热门，要么是预判会成为热门的品种。基本不看任何技术指标。
---------------------
30、 关于大局观，如何做到？
a.对于新手而言，没有捷径，只有经历过才能理解，至少完整的经历过一轮牛熊，最好两轮或以上，然后自行归纳总结。
b.对于个股，不应拘泥于自己手中所持品种，而应最大限度的观察各板块走势，要对各个周期的领涨和领跌品种进行重点关注。
c.对于操作，不要一味的追求个别技术指标，或者短期的所谓资金流进流出，主力庄家这些。
d.对于大盘，不要过多依赖于预测什么点数顶底这些，而应多关注哪些在涨，哪些在跌，那些先前涨的或者跌的后来又怎么走了。
e.大局观是一种感觉，或许有时候不明白，但是尽量多尝试让自己站在更高的高度来看待整个市场，市场有自己的选择，尊重市场的选择，一旦明白了，将受益无穷。
---------------------
30、 短线如何介入一只股票比较安全？
市场在不断下跌的时候，会有一些股票还能创新高，这些冒头的如果被杀了，其他人看着脚也会发软，但是这些冒头的不断的赚钱，后面就会有资金开始前赴后继，此时介入相对安全。
---------------------
31、 如何避免冲高就卖？
我的重要理论之一，符合主流热点的新故事是赚大钱的机会。既然准备赚大钱，何必着急卖出。即使行情弱于预期，宁愿回落卖出，少赚些无妨，但是提早卖出，错失的可能一年中为数不多的绝佳机会，两者权衡，先持有观望是上策。
---------------------
32、 如何在第一时间确定热点板块的龙头股，及板块的持续性？
a.突发事件的题材，信息面的变化因素为第一考量，再结合技术面、资金面、基本面、切题性等综合考量，作出预判。再根据市场的变化，随时应变，最终市场自身的选择是决定性因素。
b. 热点来自题材，持续性来自赚钱效应，市场情绪看赚钱效应和亏钱效应，热点接力看赚钱效应能否持续。
c.股票走势本质是持币者与持筹者的博弈产生，应该多揣摩两者之心，让自己处于主动的一方，持筹者在下跌过程中想想同样和你持筹的人怎么想，如果他们想着给个反弹我就走，那你最好尽快走，如果他们想让我解套我就走，那你就在他们解套之前走，再想想持币的人的想法…
如果下跌会不会买…
如果反弹会不会买…
---------------------
33、 什么样的涨停板容易被砸？
a.不符合和主流热点的
b.不明原因的
c.累计涨幅过大的
补充：跟风的；早盘无量换手不足拉升的；
---------------------
34、买股时机是如何把握的，盘中如何把握买点，卖出呢？
交易的本质是群体博弈，追根溯源的话，就是随时衡量，场外的潜在买入者的钱的数量和买入倾向，与场内筹码的数量和卖出倾向，当前者大于后者就买入，当后者大于前者就卖出。买入倾向的推理，大多来自赚钱效应，卖出倾向的推理，大多来自亏钱效应。然后再结合大盘，主流热点这些，进行瞬间的操作判断，操作是瞬间的，判断是动态的。
35、 如何看待板块联动？
联动说明市场资金的关注度高，但是赚钱效应才是激发资金不断进场的最大动力。
---------------------
36、短线操作标的是否以当前强势股和近阶段强势股为标的？
强势阶段，一种直接买强势标的，另一种买低位未启动的。
---------------------
37、 出击仓位和赢面的关系，什么情况下会满仓？
赢面60%以下观望，赢面60%-70%小仓出击，赢面70%-80%中仓出击，赢面80%-90%大仓出击，赢面90%以上满仓，这个赢面包括胜率和涨跌空间比。
譬如满仓出击时，对我来说必须满足以下两个条件才会做这样的决策，一方面是胜率要求90%以上，另一方面是上涨的空间和下跌的空间比率，上涨的空间至少要看到30%-50%以上，而下跌的空间应该在3%-5%以内。 尽力把握好操作，胜负的事情交给概率。
---------------------
38、 交易的次数有限定吗？
市场弱势时自然机会就少，市场强势时，60%以上赢面的机会较多，接近每天交易。重仓出击相对少些，平均一年10几次左右，其中4-5次10%以上的获利包括1-2次20%以上，亏损10%控制在1次或杜绝。没有具体统计过，感觉大致如此，反应在收益率曲线上，就是平时稳攀升为主，偶尔跳跃式上扬，极少大幅回落。
---------------------
39、短线操作追涨目标是选择大市值股还是小市值 股哪个成功概率更高？
a.在同等条件下，当然选小的，爆发力好，如果没有好的小的标的，或者因为小的标的无法容纳自己的资金，也可以选择一些大品种。
b.在一轮主升中，小品种热点采取的是连续拉升方式，大品种通常是拉个大阳然后横盘个2-3天，然后再拉，小品种通常在效率上更高。
---------------------
40、板块内个股强度轮动关系？
a.一般意义上，确实存在有一个板块启动后，随着时间的先后，强度呈现梯度递减的特征，但是对于跨度时间较长的主流热点而言，往往出现数波不同阶段的强势个股。
b.有时买龙头不是因为胆子大，而是根据板块整体动能，龙头有相应溢价，而股价尚未反应溢价时介入；有时买跟风，不是因为胆子小，是因为龙头赚钱效应十足，而部分跟风品种尚处低位，有随时受龙头激发而具备向上潜力（论坛名id职业炒手正是此路好手）。
---------------------
41、对市场情绪的揣摩主要观察哪些方面？
a.
柏拉爱空每天的收评中都有个统计指标，是以前一天涨幅前20名的个股第二天的表现为基准，类似这样的统计指标就是市场情绪的一部分。
b.本人对于类似的统计，另外加入领跌品种，包括各个周期阶段的领涨领跌板块。
c.以波拉爱空的指标而言反应的是这个市场上喜欢追涨的一批人的盈亏状况，通常而言喜欢追涨的人能赚钱，他们会倾向于再次重复追涨的动作，当此动作一再重复并多或赚钱后，便会影响到周围人群，而自身甚至产生埋怨出击仓位太少的心态，以至于逐步将行情推向高潮，直到这种赚钱效应告一段落；而如果追涨的人开始逐步亏钱，他们便会出现自我惩罚心理，操作上则趋于谨慎，反应在盘面上则是活跃度逐步下降。
d.同样，这个市场上也存在一批喜欢逢下跌抄底的人，如果抄底的人能赚，则他们仍会继续抄底，反应在盘面上就是大盘难以大幅下跌，而一旦抄底的人开始亏钱，他们同样也会出现自我惩罚心理，操作上则减少抄底的动作，而一旦抄底的人开始减少，部分股票稍有卖压便产生无抵抗式下跌，这即是逐步引发崩溃的前兆，直到卖出者无以为继…
---------------------
42、 “别人贪婪时我更贪婪，别人恐慌时我更恐慌。”
到底是什么意思呢？
a.人贪婪是因为他赚钱了，一个充斥赚钱效应的市场通常机会多过风险，此期间力求更大限度博取利润。
b.人恐慌是因为他亏钱了，一个充斥亏钱效应的市场通常风险多过机会，此期间力求更大限度回避风险。
c.市场很多人讨论的是如何克服贪婪和恐慌，虽然不错，但是着眼点在仅在自身，难免局限。
d.高手进出，买卖的一刻力求淡定，借助市场的贪婪和恐慌反过来指导决策，着眼点在整个市场，境界自然高了一层。
---------------------
43、 板块向上而大盘向下时，怎么做？
a.板块向上，大盘向下的时候，实际上也是赚钱效应和亏钱效应相对共存的期间，但是之后市场会逐步趋向于一致，部分具有同类题材的个股走势可能并没有跟随板块向上，反而跟随大盘下跌，他们便产生了一定的套利效应。
b. 如果有新的大级别的题材，市场会自己进行选择，但是通常当赚钱效应一再延续的状况下，更大的可能是在原有题材的基础上继续挖掘套利性机会。
---------------------
44、情绪崩溃的具体标准是什么呢，如何判断？
a.特征上有较大面积跌停（几十到上百家），幅度上不少数品种有20-30%以上跌幅。然后观察各阶段超跌品种以及新热点反应，等待情绪逆转的一刻。
b.1.领跌品种中，部分是近期强势股，这会在一定程度上打击后市追涨的热情，同时也说明赚钱效应有一定程度降低。
b.2.更为重要的，90-120天周期级别的，煤炭 水泥等品种今天再度有领跌倾向，比较有代表性的冀东水泥 ，山煤国际 等，这回让一部分喜欢抄底的资金陷入被套局面，而抄底的人也亏钱的话，继续抄底的就会减少，这种状况就可能引发崩溃。
b. 3.这种盘面现象表示后市有一定崩盘的概率，不过这本身也是一个动态的判断过程，只是当下先空仓或低仓位回避这种概率，会使自己操作上更为主动。
---------------------
45、 对于自贸区这么深幅调整有何看法，
现在市场集体看空，说明大部分资金都在场外
我觉得短期不一定是坏事了。现在场外资金多，一旦再度反弹，热点可能反而有可操作性。反正先做好这种准备。现在因为刚崩溃过，所以稍微好些。崩溃之前要非常小心。一部分潜在的做空能量释放掉了。所以今天是对昨天反弹的修正。因为之前一次崩溃，有人割肉，有人超跌。昨天反弹之后，发现割肉的人是错的，抄底的人赚了。那么下次割肉的人也会理智些，抄底的有下跌继续抄底的意愿；所以通常回落后还有一次反抽；而判断后市演变是反抽还是进一步反弹，就取决于这次反抽的力度和持续性；
如果能放量涨，则大概率说明2093是个阶段低，之后市场会迎来一段时间的稳定期，这时场外的资金将纷纷介入
如果反抽缩量，或者横盘消耗反抽周期，那么后市就要继续小心了
tmt类品种下跌较深，自贸品种炒的高位也较难再创新高，后市机会仍然关注受益改革的未炒作充分的和相对低位的品种为主。
---------------------
46、 关于下跌趋势中市场的判断和策略？
a.下跌趋势，谨慎为上，保住本金为主，等市场由弱转强时才是奋力搏击利润的时候。
b.下跌趋势各阶段的炒作模式
c.1.初期，以仍有主升能力之品种，如当时的触摸屏、抗癌，并且可以等回落后再做一波
c.2.第二阶段，大部分强势品种已经在高位且有二次确认见顶嫌疑，选择大周期超跌品种，如之前的地产
c.3.第三阶段，强势品种大幅回落，大周期超跌品种完成反弹，即当前市场阶段，参与部分个股性机会，耐心等待市场由弱转强时的暴利机会。
c.4.末段，市场恐慌心理极度扩散，谈股色变，大部分个股下跌惨重，之后会出来一个有持续性的热点领导市场上涨，现在是什么不确定，但是这个板块要求同时在政策面、技术面、资金面形成共振，例如1664之后的水泥，这个由弱转强的阶段，将是短线投资者奋力博取利润的绝佳机会，之后若市场确认进入上升趋势，则开始热点间的滚动操作。
·1.弱势初期低吸止损，是个股形态尚未破坏，反抽时市场仍有期待新高，因此仍有一定的追涨动力，到时可从容卖出套利。
2.弱势中段低吸崩溃，市场已经不指望新高，但是抛压经过一轮释放后，短期套牢盘被锁在高位，稍微有些买盘就可以轻易推高，但是越往上越容易触及套牢盘，可以提前于套牢盘之前卖出套利。其上涨的本质不在于买的力量有多强，而在于抛的力量瞬间真空。
3.弱势末端追涨强势，进过弱势一段时间后，短线资金因看空后市而导致大队人马在场外观望，此时一旦有强度较高的热点，容易引发场外大量资金的关注，一旦赚钱效应形成，因场外资金级别大过短期套牢级别，所在压力位被逐个突破，并不断巩固。·
---------------------
47、 论反弹
1.职业炒股以来，一直寻找针对股市不同阶段下同时兼顾安全与效率的最佳策略。
2.目前是弱势，就大致说下弱势中的反弹策略。
2.1.初期，选择做强势股的回调反抽，或者新热点。
2.2.中期，选择做超跌股，重点在时机，一般是连续下跌一段后的再度猛跌时。
2.3.末期，选择做符合主流热点有爆发力的强势股。
3.心理分析
3.1.下跌初期，市场并不完全认同，仍然期待会有新高，因此对于新热点和强势股的回调的反抽仍然有新高的欲望。
3.2.中期，市场已经认同弱势，强势股的反弹往往遭到更多的抛压，而超跌股伴随着崩溃盘得出现，抛压稍显缓解，此时稍有部分买盘便有机会推动超跌股进行一定的反弹
3.3.末期，由于市场对弱势的认同，使得很多资金处于在外观望状态，随着市场出现部分赚钱效应，这部分外部资金在个别股票上会展现出强大动力。
4.对于目前的格局，初步判定为弱势末期，市场最弱的创业板已经有10天以上的相对横盘期，出现部分强度较高的强势品种如天业股份 ，昨天五矿发展 、中国铝业 这样的大块头也有涨停表现，今天早盘的金地也是。
5.对于阶段的判断本身也是一个动态的过程，可能会错，但是好的策略，就是在判断错误的时候仍然可以占有一定的应变优势。
6.也许后市还有低点，但是我相信随着盘面出现的一些新的变化，那些在场外观望已久的游资心中那份被隐藏多日的激情又会被重新点燃，此时好的策略就是把筹码放在最有爆发力的个股上。
·1.初期做强势股的回调，选股已在过去上涨过程中有强大号召力和人气的品种为主，而在进入弱势初期出现较大幅度的回调，asking在包钢上的操作就是经典的例子
2.中期，找那些跌的最惨的就是，重点在于选时，炒手的汉王科技 就是，不过这个对时机的把握相对有较高的难度，没有特别好的机会时，宁愿放弃。
3.末期，符合主流热点的新故事是较好的选择，例如万泽股份 ，虽然说的简单点是追涨，但是不同阶段下的把握和后续的应变策略才是重点。
4. 对于超跌反弹，随着反弹的继续，解套盘得抛压会逐步增大，就需要更大的外盘动力。
5. 通常一轮较大级别的反弹，其中会有一个龙头板块，而这个龙头板块的龙头个股往往有超预期的上涨，这个板块要求对大盘有号召力，而这个龙头也要求对这个板块有号召力，那么相应的这个龙头就会成为整个市场关注的核心。
48、至于做t,我会做，但是我不是为了做而做，当中的加仓和减仓，是依据我对市场变化后，受益风险重新衡量后的决策。也许为此错失了很多大牛股，但也规避很多风险
1.如果板块有持续性，期间进行换马套利，争取利润最大话的操作是有道理的。
2.对于
做T,我觉得了不是为了做T 而做T,只是当机会偏大的时候加仓，风险偏大的时候减仓， 如果有更好的标的就换仓，当板块个股大幅波动的走势，这些操作会在一天之内进行，于是形成了做T 的形式。
3.多点出击其实也是一种无奈，资金大了必然增加冲击成本，买入的时候没买够量股价已经上去了，而一旦失手的时候，本来可能亏2-3 个点结束的操作，要变成5-6 个点的损失，更有较长的卖出时间，从而影响其他品种的操作，小资金相对灵活的多，来去自如。
---------------------
---------------------
思想集锦：
1、对于那些满仓重仓出击单一个股并取得好成绩的选手，偶欣赏，但不学，个性使然。
2、深有同感，稳定的复利才是职业炒股的根本；亏钱不是做短线的错，刚开始学，水平不够，交点学费也是应该的，最可怕的是失去了信念
3、多谢龙头战法兄和心如止兄的油，和其他朋友的推荐，关于经验和技巧，其实说来也挺惭愧，虽然炒股有十多年了，但是前面的十来年基本一直在迷茫和困惑中，所以经历也不像心如止兄这般跌宕起伏，因为有了信念，职业炒股后，全身心的投入短线操作的研究，有了一个渐悟到顿悟的过程，具体的技巧大部分还是靠自己去领悟的，操作上通过自己领悟的技巧再集百家之所长，把闽发和淘股吧里的好手的手法都进行了一番学，今天先开个贴，日后愿同各位短线高手进一步交流。
4、最重要的是信念二字，具体操作上一个是对于热点的把握，一个是对于大盘和个股分时高低点的把握。
5、关于心态，股票做好了，能实现稳定盈利，心态也就不是问题了。
6、关于模式，这是一个跟随市场的情况随时变化的，前阶段大盘下跌为主，就以低吸做超跌反弹为主了。
7、热点的介入，一种是提前预判埋伏，一种是盘中追击，随机应变为主。
8、仓位，让自己觉得舒服就可以。
9、做热点要选有赚钱效应的，操作模式，也要选择有赚钱效应的
10、虽然事后看放弃的较多的利润，但是做短线就是这样，想要高收益，就要冒高风险的代价，想要控制风险，收益自然也要降低，权衡风险和收益后，做出相应的决策。
11、炒手兄，我同意starr兄的观点，股指期货的容错率低，这个和股票差别很多，我们股票炒手的优势在于对市场热点的判断，有时候大盘判断错误，也未必亏钱，或者买到热点龙头，大盘退潮了，也能全身而退等等，但是股指期货判断错误，直接结果就是亏钱，加上杠杆影响到心态，反过来又影响操作。
12、有时候感觉是像做梦，难道股市赚钱的秘密就是这样，如果是个梦的话，还要继续，因为目标还很远。
13、追求技术的量化，曾经让我大量的时间钻这个牛角尖，还是有太多的人执迷于此，炒股若是这样可行的话，那些基金经理们应该比炒手们更有优势了。
14、我们这个市场，有大量的短线客，做短线的想的都是要做龙头，只要被市场确定为龙头，卖给谁就不再是问题，相反问题变成要买的人很多，筹码有限，所以就造成连续涨停的结果。
15、关于长线和短线，我不否认长线的赚钱模式，但是在当前的a股市场中，短线模式确实是效率较高的一种，百万实盘赛中众多的好手就是最好的证明，其复利的增长速度让很多投资者难以相信。
16、爽兄，今年夏天才得道，就这么厉害啊，参加比赛的贴的交割单，做的好的，都是翻来覆去就是围绕着热点操作，就是看谁把握的好了。我觉得我们这些职业炒股的，和社会有些脱离了，希望这个炒股大赛的有人组织搞个活动啥的，大家也好当面切磋切磋。
17、做短线，热点的判断是最重要的，关键的是有没有赚钱效应。
18、从你0823一出一进来看，至少你已经脱离成本障碍阶段，我觉得这个操作问题不大，成本提高不是大的问题，关键是要做对，而且周四你便买了330和0823,说明你敏感度也较好，这两把操作来看你比普通人好多了。
19、出票的时点，我觉得就是多看看整个板块的趋势，不过我也经常卖早了，然后更高的价格买回。
20、已经卖出了，赚我该赚的就可以了，有时候卖出未必不看好，只是有更好的品种。
21、做短线追求的是买入后短期就能爆发上涨的品种，经纬电材 最近的涨停前有5个交易日的整理，而这期间市场机会较多。
22、我是做短线，可能明天不看好就卖出了，或者又看到更好的机会了，最近的帖子非议较多，大盘也不太好，还是低调点。
23、摆脱教条主义的束缚，实践才是检验真理的唯一标准，多思考和总结自己成功例子的共性和失败例子的共性，成功的例子里面再思考能不能更早一点下手，未必要等突破以后。
24、突破买入虽然也不失为一种不错的方法，但是还处在见招拆招的阶段，如果你能看到更大的局，应该追求未出招已应招的境界。
25、操作应简单化，你的字里行间透露出你想法太多，临盘难免犹豫，另外有太重的成本障碍，这些都于操作不利。
26、先克服心理障碍，之后多操作，多思考，概率会告诉你以后应该怎么做，如果不能克服心理障碍，再多的失败也不能转化为经验。
27、不要光盯着我的帐户，看我的操作理念，看账户，我都不信这样的增长速度，看理念，如果你有好的理念，赚再多都没什么好奇怪的。
28、因为简单，所以果断，最忌自己都不看好了，只是因为套了几个点，还在犹豫。
29、昨天卖掉的两个股，今天都碰到涨停，不过这对短线选手来说，已经成为一种惯，错失机会的同时，也规避了风险，不可两全，继续等待下一次就是了，保持自己的风格，追求稳定的盈利。
30、做短线的仓位变化很大，也许明天一个热点出来，我就满仓了，也有可能清仓了，所以这个仓位不重要，重要的是盘中的应变。总体上，短期还是谨慎为主。
31、大盘不好的时候，不做也可以，小仓做也可以，如果你是老手了，不做光看也可以感受市场的变化，如何你是新手，多亏些或许能增长点经验也好，看你的具体情况了。
32、贪念这个，既然知道就要去克服，赚钱的人说白了赚的就是这样人的钱，克服的一个方法就是时刻提醒自己，操作是操作，情绪是情绪，永远不要让情绪来影响你的操作。
33、有些强势票是个股行为，往往有较大的不确定性，对于板块性的行为，大体上有个规律，如果你有心人，耐心总结，你会发现这样的规律，以后自然知道要怎么做（比如论坛上貔貅御龙、板块共振这样的对涨停的分析和总结，我觉得就很好）
34、关于补仓以及止损这样的问题，我的回答是，你还有补仓或者止损的想法，就说明你的心理还有成本这个障碍，好的操作，应该是最简单的，只有买入或者卖出。
35、个人觉得炒股应有大局观，站在更高的角度来审视市场，选择机会大于风险的股票进行操作，而不是拘泥于止损止盈这类。看好买入，不看好卖出或则换股，操作越简单越好。
36、个人而言在职业之前也是和家人做过较多沟通，一方面事业碰到了瓶颈，另一方面我对股市有极大兴趣，且需要大量的时间研究，通过综合考虑，觉得当时选择职业炒股对我个人而言是阶段较好的人生策略。当然决定职业本身也是一种赌博，事后看当时做的这次选择是非常明智的。但是这并不一定适合每个人，这是一个综合因素的考量，就象股票的买卖一样，重要的在于机遇和风险的评判。
37、大局观是一种综合因素，只参与机会大于风险的操作，当政策、资金、技术、信息等各方面都较好的时候便是重仓出击博取利润的时机，如此往复不断复利。信息公告如同技术一样，本身是决策的考量因素之一，如果你对市场理解的不够深刻，光专研这些也是徒劳。
38、空仓，短线操作的特点就是基于市场不断变化下的应变，百万级别的资金，仓位的意义不大，随时可以空仓和满仓。我这里的空仓也是战术层面的。
39、仓位管理让自己觉得舒服就好，个人操作偏保守，故发现盘面不良信号倾向于退出观望。
40、我写过一个，根据胜率的百分比，决定下注仓位的轻重，如果你技术过关了，那么需要的就是冷静再冷静，理智再理智，情绪归情绪，操作归操作，永远不要让情绪来控制你的操作。然后严格执行就可以了。
41、随着自己交易模式的不断优化，确实操作上略有变化，不过绝对不能算做龙头股和强势股的旗帜，本人风格偏保守，不愿意承担高风险，不过在自认为确定性和持续性较高的主流热点机会面前才会重仓参与所谓的龙头股。
42、我的理解，价值投资=短线投机，区别只是在于操作的时间区间和对价值的认知
43、风险控制意味着放弃机会，看舍与得的衡量，以最近的操作来说，上周五我是等华发股份 、格力地产 、世荣兆业 三个都涨停的时候，确认强度再排队买股，所幸买到了格力地产，今天涨停全出，因为有确定性，所以风险小，缺点是可能买不到而失去机会，比如今天的煤炭股，看着中国神华 涨停，但是等确认的时候，封单已经达到36w手，之后排队，至收盘未成交。
44、一字板重仓是我另一个杀手锏，我的保守策略恰好又为我提供了一字板重仓买入的机会，这一方法在比赛期间也是屡试不爽，近期的迪康药业 就是案例
45、最锐的矛（一字重仓）+最强的盾（放弃风险，确定买入），我的两个强项正好互相搭配，在很大程度上帮助我既能稳定获利，又能控制回撤，但是未必适合所有人。
46、百万以下，操作方式多种多样，高接抵挡不亦乐乎，一买一卖都是鼠标点一下，百万级的，放弃一些左侧交易模式，选择有板块热点保护的品种为主，千万级的，冲击成本必然大为增加，学会分仓操作，放弃一些个股性机会，操作热点为主。
47、经历n次失手后，大致知道出击的成功率，重仓出击，务求完胜，一旦失手，卖出重来。
48、市场有自己的选择，尊重市场的选择。
49、这个需要有一套适合自己的有效系统，然后坚决执行，对我而言，我虽每天大量研究，但没有好机会的时候更多的是放弃和耐心等待，而当绝佳机会出现的时候，就需要有万夫不当之勇去争取。
50、我的重要理论之一，符合主流热点的新故事是赚大钱的机会；既然准备赚大钱，何必着急卖出。即使行情弱于预期，宁愿回落卖出，少赚些无妨，但是提早卖出，错失的可能一年中为数不多的绝佳机会，两者权衡，先持有观望是上策。
51、1.热点来自题材，持续性来自赚钱效应 2.海量信息的快速识别来自于对于股市的深刻理解
3.基本面往大了说无穷尽，选主要的就是，如净利润
4.敏感性部分属于道的范畴，从量变到质变，看个人悟性
5.有时间的话，尽量全面考量，咨询越全面，判断越客观
6.我在小资金时就有分仓惯
7.市场情绪看赚钱效应和亏欠效应，热点接力看赚钱效应能否持续
8.复盘，有时间的话多看，精简的话，选择重要板块，重要个股做复盘
52、1.股票操作只有买入和卖出，没有止损和割肉。
2.卖出后重新审视市场捕捉新机会，不必为了所谓的解套而错失其他的机会。
3.只要系统没有问题，赚钱不值得激动，因为那是概率，亏钱也不必懊恼，因为那是概率。
53、只是技术形态看好，就算买，也是轻仓，放弃也不可惜。
看的越多，自然机会就越多，一年把握4-5次重仓必杀，再加上平时小机会累计，翻番自然不是问题，如何无用。
54、1.板上买票的操作基本占了本人操作的一半，统计的胜率低只是针对纯技术的行为，但是不能否定，这种方法仍然是短线切实有效的方法之一。
2.要有大局观，特别重仓买入的一刹那要有后市还有3到5个涨停空间的判断，巴菲特 说如果你一直股票没有打算持有10年，那么一分钟也不要持有。我说一只股票如果你没有后市3-5涨停空间的判断，那么一个板也不要重仓买入。
55、怀着坦诚和感恩的心，用科学的方法不断的研究，你的机会就会比别人多。
1.各市场高手所完成阶段资金积累需要的年限
十万 百万 千万 亿
十亿 百亿长线价值 0 10 10 10 12 15短线投机 0 2.5 3 4.5 15 100
2.所谓长线与短线，价值与投机，在本人的认识中，是可以统一的，考虑市场大众对此的区分理解，暂对此分拆分析。
3.表格假设投资者以十万起家，长线价值投资者收益率参考巴菲特 ,短线投机者收益率参考a股短线高手。
4.短线投机者在初始阶段有较高的效率，高手十万到亿，可以在10年内达成，但在后期资金规模会影响到收益率，十亿之后若不及时转型 ,收益率将大为迟滞。
5.长线投资者冲击成本相对较低，在后期仍可以保持相对的复利，完成百亿积累大致需要57年，有生之年有望达成。
6.短线收益率目前仅对国内a股有效，不适用其他市场，长线收益率适用于全球任何市场。
7.国内a股投资者，若有较高的目标，较好的策略是先让自己快速成长为短线高手，然后用10年左右时间完成上亿的积累，之后转型中长线，谋求更好的发展。
8.长线价值投资者需要有企业家的素质，对于宏观和微观有敏锐的洞察力，很多草根出身的短线高手长时间关注市场后可能勉为其难。
9.对于入市不长的短线爱好者先泼些冷水，纯k线技术的打板，统计胜率约在45%左右，简单所谓的追龙头模式，胜率也大抵如此，大致于澳门赌场，如此反复只会吞噬你的本金。
10.短线操作需要较强的综合素质，包括冷静理智的心理，良好的大局观，完善的交易系统，一些具体操作方法本人前文中多有提及，不再重复，如有意探讨可在贴中回复交流。
56\
1.我也迷茫过，但是依然有信念。
2.亏损的经验本身也是一种财富，但是要用它来优化自己的策略，已避免以后的亏损。
57、1.只要有赢面的股票都可以做，区别只是操作策略上，主流是反复做，非主流的隔日超短为主，不必放弃。
2.一轮主升中，是买还是卖，只能靠自己动态的判断来决定，我也做高抛低吸，虽然经常做不好，但是让自己觉得舒服就好。
3.事事难两全，比如昨天水利我做了一定的高抛，并打算今天低吸回，但是只是集合竞价买回部分，还是掉了不少筹码，而对于水泥，希望能有回落的机会低吸，但是该弱不弱，也只好盘中找低点先买了，没法做到完美，但是可以做到后市这两个板块无论怎么变化，我都会有相应的策略应变即可。
58、1.不用刻意追求所谓的资金管理，风险收益比的量化决定仓位，市场缺乏确定性机会时自然小仓出击，有好机会才重仓。
2.都可以，确定的主流反复做但是也不放弃盘中非主流机会，有机会都可以。
59、弱势就应该低吸止损，强势的时候追高也可！不知说的对否？养家兄是股市心里博弈的高手，谢谢！！！！
1.不尽然，弱势和强势也有不同阶段，模式也各异
2.心理层面的研究在我看来至关重要，我的操作策略基础便来源于此。
3.有人说天下武功唯快不破，我说天下股市唯心法不破。
60、 1.我的有些看法可能对你来说是颠覆性的，比如对于庄家和散户，我认为好的股票，主力是散户，而所谓庄家反而是跟风的。
2.追涨也好，低吸也好，问题不在模式，而在何种阶段应用，以及火候。
3.不刻意反向操作，市场做多，我可能做多，也可能谨慎，单一的理解都可能有失偏颇。
61、一个股票，买的时候，问下自己，往上敢不敢看30%的空间，往下敢不敢越跌越买，如果回答的是肯定的，那么就买吧，信心来自对市场的理解。
62、1.在我的操作模式里面，从来没有“
止损
”这两个字。
2.潜意识的思想很多来自于情绪，好的操作策略应该借助市场情绪，而不是被自己的情绪所主导。
63、1.事实上，如果不考虑主流，而只是纯技术的话，我现在的水准不支持可以在股市上获得稳定盈利。
2.抄手，just999,股市是他们的提款机，但是在股指期货上都占不到半点便宜。
3.帖子中有不少问一些非热点的个股，不是我不回答，而是我的回答不会有帮助，就像你问抄手，just999他们股指期货怎么操作一样。
4.如果要问个股，可以的话，不妨先说说自己的想法和逻辑，也许我可以根据自己的经验，针对这个想法和逻辑谈谈。
64、1.职业之前以为自己懂了，现在想想其实不懂，之前的所赚大部分拜07年大牛市所赐，08年进入职业，从90多万，最低被打到40w不到，面对房贷、车子油钱、小孩奶粉钱…，所带来的迷茫和压力只有经历过的人能懂。
2.迷茫困惑的之后支持我的是信念，职业炒手、asking这些人可以从股市赚上千万上亿，是什么让他们获得如此的成就，股市既然是一个群体博弈，其背后参与者的行为模式一定有其规律，通过对心理模式的不断深入研究，终于发现是可行的。
3.职业一年确实顶过十年，至少我是这样的，08年的一轮熊市若不是职业，恐怕受教也不会这么深刻，之后顿悟，此后3478至今，所有的大跌全部规避，知道梦想就在眼前了。
4.只是在岸上是很难学会游泳的，但是下水了难免也要被呛到，至于是否职业，这本身也是一次赌博，每个人的情况不一样。
5.如果你决定职业的话，祝好运。
65、 1.先完善自己的系统，对市场给出的机会能尽量判断出客观的赢面，然后利用凯利公式结合赢面计算出合理的仓位配置。
2.股票操作是科学，做对的操作就可以了，输赢交给概率，我们要利用市场的情绪来赚钱，自然也要避免自己陷入情绪的漩涡。
66、1.长时间面对亏损局面后，产生情绪低落是可以理解的，我了解这种感受，经历过后，发誓永远不再让自己再有这种难受的感觉。
2.不过与你说的体现在交易上失去耐心，恐惧，贪婪相比，我的体现是坚定信念，更理智的去看待这个市场，不断优化自己的操作策略。
3.如果你能掌握市场的情绪，胜利将接踵而来，如果你的情绪被市场掌握，失败将挥之不去。
67、我买的时候当然想过这个问题，我的回答是，如果今天再跌，我再买。如果你要再问，如果又跌怎么办，我只能说我的操作是按照大概率赢面的角度出发，如果市场一定要连续下跌让我亏一笔钱也无妨，等反抽卖出就是了。只要我的出击是符合大概率赢面，并不影响整体的收益。
---------------------
---------------------
一、善于做短线的人，应该清楚自身的特点，寻找出适合自己的方法。股票是一个心理游戏，你现在这个时候就是被动的时候，所以我们的操作应该尽量让自己避免被动。有这种舒服的感觉就对了，好的策略就应该不管行情怎么变化，让自己始终在应变中处于优势，这也是实现稳定盈利的根本。
1.我的有些看法可能对你来说是颠覆性的，比如对于庄家和散户，我认为好的股票，主力是散户，而所谓庄家反而是跟风的。
2.追涨也好，低吸也好，问题不在模式，而在何种阶段应用，以及火候。
3.不刻意反向操作，市场做多，我可能做多，也可能谨慎，单一的理解都可能有失偏 颇。
针对不同阶段有不同阶段的操作模式，高抛低吸也对，追涨杀跌也好，都有其道理， 关键取决于对市场的理解，我不希望你因为看到我这两天的操作，进而理解股市操作就是这样，那可能又进入另一个误区。从盘面已经感受到气氛，短期已经收缩战线了，策略也作出了相应的改变。
没有对错，看你对市场的认知。就像价值投资者认为，短期的市场是不确定的。但作为短线选手，我认为短期的市场情绪是有规律可循的，长期是无法预料的，于是就演变出不同的操作。
方法说出来都很简单，搞清楚现在是什么阶段，然后选用该用的方法。明天开始又需按照超跌的方法来操作，把握好自己的节奏。有时候自己都觉得要怀疑自己，难道自己就这么掌握了所谓的方法，难道这样一直下去未来有一天就会成为职业炒手或asking 那样， 过去的稳定增 长也好，只代表过去，还是让未来的来检验吧，时刻保持对市场的敬畏之心。大体上就是行情好就多做做，行情不好就多休息，做的话，做最强这些。
当时机不成熟或者市场对自己不利时，理性的面对风险，当机会来临时，全力拼取。这句话理解不难，做到却不易，很多人往往因为亏钱就想着急于扳回，一再对抗风险，机会来临时却又麻木于自己深套中的个股。当市场的发展和自己的判断不一致时，要重新审视，越是关键时刻，越要冷静处理，平稳的心态是做短线的根本。
交割单倒是正好体现了我的两个手法：
一个是强势追击热点，10 月9日重点出击热点黄金 股辰州矿业 ，当天山东黄金 、中金黄金 、辰州矿业都封死涨停，我选个相对盘小的介入，随后两天轻松赚出。
二是介入超跌的钢铁 板块，类似于这段时间的地产股的超跌。第一招是和asking学的，第二招是和炒手学的，哈哈
根据不同阶段有所不同，
1、 如是强势阶段，就学钙片兄的做最nb 个股的主升浪，可以多拿几天；
2、 如是弱势阶段，可以学炒手的超跌反弹方法，做反弹为主，大盘超跌的时候买超跌的股票，大部分第二天冲高就走，不要有太多想法，如果情况出现不利，亏钱也走；
3、 如是这两天的平衡格局，就部分持有热点板块观察变盘方向，学先手兄的试错，加仓， 向上买，争取顺势而为。
大盘不良意味着操作策略的改变，点位不是重点，关键观察盘赚亏欠效应的变化。
2.比较典型的，早盘昨日强势的鲁阳股份 、高鸿股份 等早早泛绿，说明市场赚钱效应下降，操作策略上，手上品种选择择机减仓，原有低吸计划则要求更低的价格，保持谨慎防守态势，同时不断审视盘面的变化，让自己在行情变化中保持相对优势。
1.做短线的错过的机会多多，谈不上抵制诱惑。
2.弱势初段低吸止损，弱势中段低吸崩溃，弱势末段追涨强势。（现在耐心等待崩 溃，所以观望为主）
3.火候的问题，我也没法做到精确，大方向把握对了，赚钱还是大概率，多少的问 题。虽然前两天的左侧的交易部分，我选择的是这类品种操作，左侧交易讲究的时时机，做个反抽可以，但是随着盘面的演变，市场热点在发生变化，策略也要有所变化，个人感觉即使大盘有所反弹，这类品种机会不大，应该把眼光放到新品种上。
---------------------
二、次新股 的特点是弹性比较大，所以历来在大盘反弹阶段称为大幅炒作的对象，不过一旦转入风险区，相对风险对于其他品种也是成倍增加，本质属于高风险高收益类型。
1、市场交易：我不是一个人在战斗，因为我在市场之内，我做跟随者，不做发动者。这个必须要更正，绝不是引导市场，而是跟随的更紧一点，也许有人可以引导市场，但是我的模式是坚决反对这么做的。
当市场不断变化时，现有的参与者在想什么，场外的资金，又在想什么。掌握市场之心，胜利接踵而至；心被市场掌握，失败连绵不绝。
这个需要有一套适合自己的有效系统，然后坚决执行，对我而言，我虽每天大量研究，但没有好机会的时候更多的是放弃和耐心等待，而当绝佳机会出现的时候，就需要有万夫不当之勇去争取。买入机会，卖出风险，只做对的交易，胜负交给概率，多一份淡定，少一分胜负心。
2.先完善自己的系统，对市场给出的机会能尽量判断出客观的赢面，然后利用凯利公 式结合赢面计算出合理的仓位配置。
0 股票操作是科学，做对的操作就可以了，输赢交给概率，我们要利用市场的情绪来赚钱，自然也要避免自己陷入情绪的漩涡。心情归心情，操作归操作，这是两码事，千万不要因为心情影响操作。
0 重新振作起来，用新的眼光来审视这个市场，而不是拘泥于自己套牢的股票。
0 关于大盘的判断，其实不重要，重要的是操作，职业炒手和just999 这样的高手在股指期货 亏损严重，他们对大盘的判断一塌糊涂，然而即便这样，他们仍然是股市的提款机。
0 你拿着股票期待这里是底，即便这里真的是底又如何，未来领先反弹的股票也未必是你手上的股。
0 学会一套完善的系统，才能做永远的赢家，我没法知道明天大盘是涨是跌，但好的操作可以做到的是，如果大盘上涨，我的股票大涨，如果大盘下跌，我的股票不跌或者小跌，如此反复，积小胜为大胜。
0 是赢是亏有时候不重要，重要的是做对，盈亏的事情交给概率。
先写这些，以鼓励近期在股市中亏钱心情不顺的以及还在迷茫中的朋友，望早日找到成功的方法。
1.长时间面对亏损局面后，产生情绪低落是可以理解的，我了解这种感受，经历过 后，发誓永远不再让自己再有这种难受的感觉
2.不过与你说的体现在交易上失去耐心，恐惧，贪婪相比，我的体现是坚定信念，更理智的去看待这个市场，不断优化自己的操作策略。
3.如果你能掌握市场的情绪，胜利将接踵而来，如果你的情绪被市场掌握，失败将挥 之不去。不完全，这里用敢于是因为一定程度上违背常识，所以需要科学的勇气。
4.短线好手仓位的高低通常会与市场整体交易量呈现一定的正相关性。
5.机会多时多操作，机会少时少操作。
对于新手而言，没有捷径，只有经历过才能理解，至少完整的经历过一轮牛熊，最好两轮或以上，然后自行归纳总结。对于个股，不应拘泥于自己手中所持品种，而应最大限度的观察各板块走势，要对各个周期的领涨和领跌品种进行重点关注。对于操作，不要一味的追求个别技术指标，或者短期的所谓资金流进流出，主力庄家 这些。（之前错误的原因，主力净量，k）对于大盘，不要过多依赖于预测什么点数顶底这些，而应多关注哪些在涨，哪些在跌，那些先前涨的或者跌的后来又怎么走了。大局观是一种感觉，或许有时候不明白，但是尽量多尝试让自己站在更高的高度来看 待整个市场，一旦明白了，将受益无穷。大局观，这是道的范畴，尽量培养自己站在更高的高度看整个市场。股票操作是个系统工程，仅靠个股图形波段之类作为买卖依据，是难以形成较为稳定且较高效率的盈利模式的。短线是一种综合技能，很多人花了大量的时间研究技术或者政策面或者基本面等等，结果都不得其门而入，天道酬勤，但也应懂得如何综合使用。
1.早年我研究技术分析时，也终始为此类问题所困惑，纯技术有其局限性，同一张 k 线图，在不同时期不同背景下，其背后所参与的投资者的心理状态也大不相同。
2.这个帖子发帖初期，整个市场经历恐慌盘的释放，市场孕育的一轮反弹的机会，所在强势板块强势个股，再后面抄底资金不断涌入下，不断走高，而近期市场虽然和月初指数临近，心理状态确已大不相同，目前更倾向于恐慌初期，许多强势个股补跌概率大为增加。
3.如果你能对市场心理有个大致的把握，再来看技术，许多问题就迎刃而解。 市场很多人讨论的是如何克服贪婪和恐慌，虽然不错，但是着眼点在仅在自身，难免局限。高手进出，买卖的一刻力求淡定，借助市场的贪婪和恐慌反过来指导决策，着眼点在整个市场，境界自然高了一层。
---------------------
所谓的龙头理论实际并不科学，虽然很多做短线对此笃信不疑，这也是导致长期迷茫和不能稳定获利的本源。股票走势本质是持币者与持筹者的博弈产生，应该多揣摩两者之心，让自己站在主动的这一方即可。
交易的本质是群体博弈，追根溯源的话，就是随时衡量，场外的潜在买入者的钱的数量和买入倾向，与场内筹码的数量和卖出倾向，当前者大于后者就买入，当后者大于前者就卖出。没有标准，因为这是心理博弈，有钱的在场外等更低的价格，有股的在场内等反抽，若行情偏弱则相对有利于场外，而一旦场内人作出一致性止损时，则是短期逆转机会。
买入倾向的推理，大多来自赚钱效应，卖出倾向的推理，大多来自亏钱效应。然后再结合大盘，主流热点这些，进行瞬间的操作判断，操作是瞬间的，判断是动态的。买卖那一刻的淡定自如，亦是自身境界的提升。看的是长线，做的是短线，如果判断错了，应变就是了。根据盘面的变化，市场的赚钱和亏钱效应的变化，推测市场心理的演变。08 年 的超预期的熊市经历很重要，经历过，不断思考如果后市再度面临这样的局面，怎么样的策略才是最好的。判断为末，应变为本。
人贪婪是因为他赚钱了，一个充斥赚钱效应的市场通常机会多过风险，此期间力求更大限度博取利润。人恐慌是因为他亏钱了，一个充斥亏钱效应的市场通常风险多过机会， 此期间力求更大限度回避风险。
1.本人理论体系的核心思想是基于对市场情绪的揣摩，进而判断风险和收益的比较，并指导实际操作，故暂名曰心法。2.高手买入龙头，超级高手卖出龙头。3.别人贪婪时我更贪婪，别人恐慌时我更恐慌。4.敢于大盘低位空仓，敢于大盘高位满仓；心中无顶底，操作自随心。5.永不止损，永不止盈。6.得散户心者得天下；人气所向，牛 股所在。
---------------------
我是做短线的，所指的赚钱效应，以短为主，大致展开如下：
1、这个市场上有大量的短线选手，很多人其实对市场理解的不够，但是他们在阶段也会赚钱，这种赚钱会阶段增加自信，进而快速的投入到下一个品种上，当这种行为产生群体效应时，这种背景下热点就容易有持续性。
2、相反的，如果短线追涨的那些，接二连三的失手，导致资金大幅回落，他们就会进入反思，从而减少操作，当这种行为产生群体效应时，一些强势股没有后继者，就容易形成补跌。
3、这两种心理变化过程，不断循环往复，踏准了节奏，就能分辨出机会的大小，进而决定进出的仓位。
柏拉爱空每天的收评中都有个统计指标，是以前一天涨幅前20 名的个股第二天的表现为基准，类似这样的统计指标就是市场情绪的一部分。
2.本人对于类似的统计，另外加入领跌品种，包括各个周期阶段的领涨领跌板块。
3.以柏拉爱空的指标而言反应的是这个市场上喜欢追涨的一批人的盈亏状况，通常而言喜欢追涨的人能赚钱，他们会倾向于再次重复追涨的动作，当此动作一再重复并多或赚钱后，便会影响到周围人群，而自身甚至产生埋怨出击仓位太少的心态，以至于逐步将行情推向高潮，直到这种赚钱效应告一段落；而如果追涨的人开始逐步亏钱，他们便会出现自我惩罚心理，操作上则趋于谨慎，反应在盘面上则是活跃度逐步下降。
4.同样，这个市场上也存在一批喜欢逢下跌抄底的人， 如果抄底的人能赚，则他们仍会继续抄底，反应在盘面上就是大盘难以大幅下跌，而一旦抄底的人开始亏钱，他们同样也会出现自我惩罚心理，操作上则减少抄底的动作，而一旦抄底的人开始减少，部分股票稍有卖压便产生无抵抗式下跌，这即是逐步引发崩溃的前兆，直到卖出者无以为继…1.友利的一字板，只要提前挂都会买到，但是这样的操作通常也带有较大的风险，问题在于如何度量收益和风险，这里是需要些经验和对市场充分的理解。
2.我的操作里面含有很多的试错单，这些单子的结果大多是小赢小亏，到底是赚是亏不重要，重要的是在于我能借此感受到市场的情绪，从而判断收益和风险，以决定是否奋力一击，那才是关 键。就好比拳击的时候很多的刺拳是为了试探对手，这些刺拳有没有打中不重要，重要的是借这个试探判断何时该出重拳，那才是关键。
---------------------
至于大盘是如何看的，个人而言是反对预测的，即便心中有预测也是为了应变做准备。
1. 如果从事后看，确实不管在任何阶段都有涨的好的票，但是这也恰恰是让很多纯 技术派人士吃药的地方，在主跌段，领跌股加速下跌，此时的强势股的补跌所造成的风险，可能导致一两天内10 个点以上的市值回落，对于职业选手而言这是难以容忍的，应该予以回避。
2.每个人根据自己的经验和对市场的理解都会有自己的操作，喜欢满仓的， 他们用满仓换股的方式，根据市场的变化，将资金失踪放在更有利的筹码上。而我大部分时间空仓，因为我根据市场的变化，放弃不确定的和看不懂的，选择赢面较大的机会进行操作。反应在市值曲线上，始终满仓的可能是波段上扬，我的方法则更平滑，不断复利新高，在心理上后者让我更舒服些，因为我是风险极度厌恶型。
3.通常情况下右侧的较重，左侧的因为把握难度较大而选择轻仓，具体仓位则根据当时情况下风险收益比所决定。确实，从实际统计中，个人收益的95%以上来自于右侧交易，左侧模式渐渐如同鸡肋，但是为了保持对盘面的敏感度，我仍然会在一些特殊阶段，进行小仓位出击，其实这部分操作的输赢已经不重要，重要的是由此感受到的市场情绪。
---------------------
1.其实你说的这个状况，我也一样经常发生的，操作只能根据当时的盘面情况，客观 的衡量风险和收益后进行相应的应变。
2.做短线的追求在控制风险的前提下，把握爆发力品种的机会，为了控制风险，有时确错失牛股，为了把握爆发品种，有时承担风险，但是如果你对风险和收益的判断越客观越准确，时间会展现复利。的威力。
3.错失牛股没有关系，偶尔承担风险也没有关系，对于不同状况下风险和收益的衡量才是根本，但是这本身也取决于对你市场的深刻理解。
4.熊市空仓，牛市操作，说起来简单，实际操作时不可能的，从实盘赛的高手也可以看出，他们在熊市多也反复操作，区别在于高手们通常牛市阶段的操作，不断盈利，熊市阶段的操作，则盈亏接近于平衡，实际上在操作的那一刻，很多高手对于大盘的判断也是不确定，是良好的操作策略使然。
5.对于市场的深刻理解无法简单的说清楚，我用了大量的篇幅也只能表达一二，兄还须自行修炼。
养家前辈几天前在某WXQ的几句话，大概意思是：价值投资和主题投资，本质上没什么区别，背后都是人心，市场上的主流品种永远都是那些赚钱的品种，锚定赚钱效应，是股市生存的永恒定律。
---------------------
二、如何认识短线
1、对于入市不长的短线爱好者先泼些冷水，纯k线技术的打板，统计胜率约在45%左右，简单所谓的追龙头模式，胜率也大抵如此，大致于澳门赌场，如此反复只会吞噬你的本金。
2、短线是一种综合技能，很多人花了大量的时间研究技术或者政策面或者基本面等等，结果都不得其门而入，天道酬勤，但也应懂得如何综合使用。
3、善于做短线的人，应该清楚自身的特点，寻找出适合自己的方法。
4、当时机不成熟或者市场对自己不利时，理性地面对风险，当机会来临时，全力拼取。这句话理解不难，做到却不易，很多人往往因为亏钱就想着急于扳回，一再对抗风险，机会来临时却又麻木于自己深套中的个股。
5、当市场的发展和自己的判断不一致时，要重新审视，越是关键时刻，越要冷静处理，平稳的心态是做短线的根本。
6、短线操作需要较强的综合素质，包括冷静理智的心理，良好的大局观，完善的交易系统，信念。
7、短线好手仓位的高低通常会与市场整体交易量呈现一定的正相关性。机会多时多操作，机会少时少操作。8、技术图形相对次要，对于市场情绪的把握才是重点，但是这个没有图表，很难量化，却可以揣摩。
9、除了成交量，基本什么指标都不看， 成交量，主要是看成交量的变化成交量再结合价格的变化，揣摩场内和场外人心的变化。
10、具体技术的东西，个人不怎么注重。大方向的问题，懂了就懂了，不懂的多说也无用，用我的话说，就是虽然做的是短线，但是看的是更大的局。
---------------------
四、博弈的本质
1、博弈的本身就是在动态的变化过程中，时刻寻求最优化的策略。
2、交易的本质是群体博弈，追根溯源的话，就是随时衡量，场外的潜在买入者的钱的数量和买入倾向，与场内筹码的数量和卖出倾向，当前者大于后者就买入，当后者大于前者就卖出。买入倾向的推理，大多来自赚钱效应，卖出倾向的推理，大多来自亏钱效应。然后再结合大盘，主流热点这些，进行瞬间的操作判断，操作是瞬间的，判断是动态的。
3、股票走势本质是持币者与持筹者的博弈产生，应该多揣摩两者之心，让自己站在主动的这一方即可。 酝酿，开展，逐步蔓延，场内筹码的情绪部分从下跌空间有限转向失望离场。这个过程同时也是场外资金逐步累积的一个过程，当市场情绪逆转那一刻来临的时候，资金又会蜂拥而入，如此不断往复。如果说股市有什么规律的话，这种情绪转变的过程就是规律，而且可以预期的一千年内，这种规律亦不会有大的改变。
4、强势阶段，买股的逻辑是因为赚钱效应下的资金不断进入，那么强的标的被后来资金选中的概率大，所以选强。弱势阶段，买股的逻辑是因为市场亏钱效应的扩散导致恐慌盘的不断宣泄，那么宣泄殆尽的，只要少量买盘就可以推动上涨，所以低吸。
5、以史为鉴，可以知兴替。股市也一样，掌握了以往热点轮动规律后，自然预期的准确性会提高。
6、掌握市场之心，胜利接踵而至；心被市场掌握，失败连绵不绝。
7、各种现象，并不一定都能得到解释，但是有些是有普遍规律性的，例如左侧交易的好时机是连续一段下挫后的集体大幅下挫，连续上涨一段后的集体涨停要特别小心。
---------------------
五、如何选择进出时机
1、看看天气，如果觉得要下雨了，就早点回家，不要贪玩，天气好了再出来，说简单点就这样。
2、关于超跌度的把握，大盘的角度，连续下跌一段后，再出现大阴线，指数远离5日线；板块的角度，超跌的板块在连续下跌一段后，再次出现集体性的大幅杀跌，当两者结合的时候，便是超跌的出击时刻。
3、有赚钱效应的情况下，做热点为主。有恐慌效应的情况下，做超跌为主。
4、根据市场的赚钱效应和恐慌效应来判断大势。超跌的品种稳住了，强势的个股机会就大些，超跌的品种继续创新低，强势的个股补跌在即。
5、关于买卖点：忘记你的成本很重要。忘记成本后，再考虑，假设你现在空仓，你会怎么办，如果你还会买持仓股，那就拿着，如果会买别的股，那就换股，如果选择空仓观望，那就卖出。
6、单个个股走势本身有不确定性，不好做出判断，把整个板块一起看就更容易理解，政策面、技术面、基本面、资金面、人气面…等集合于一身时形成的共振。
---------------------
六、如何判断赚钱效应1、这个市场上有大量的短线选手，很多人其实对市场理解的不够，但是他们在阶段也会赚钱，这种赚钱会阶段增加自信，进而快速地投入到下一个品种上，当这种行为产生群体效应时，这种背景下热点就容易有持续性。
2、相反的，如果短线追涨的那些，接二连三的失手，导致资金大幅回落，他们就会进入反思，从而减少操作，当这种行为产生群体效应时，一些强势股没有后继者，就容易形成补跌。
3、这两种心理变化过程，不断循环往复，踏准了节奏，就能分辨出机会的大小，进而决定进出的时机。
---------------------
七、如何看待龙头
1、所谓的龙头理论实际并不科学，虽然很多做短线对此笃信不疑，这也是导致长期迷茫和不能稳定获利的本源。
2、在我看来没有永远的龙头，虽然买龙头是一种方法，但是想办法卖出龙头才是更高的境界。
3、有时买龙头不是因为胆子大，而是根据板块整体动能，龙头有相应溢价，而股价尚未反应溢价时介入；有时买跟风，不是因为胆子小，是因为龙头赚钱效应十足，而部分跟风品种尚处低位，有随时受龙头激发而具备向上潜力。
---------------------
八、如何控制回撤
1、控制回撤，最重要的就是回避系统性崩溃风险，事实上绝大部分崩溃都有前兆，从赚钱和亏钱效应的演变过程可以进行推断，不过为此可能也会放弃很多机会。
2、止损，不看好了就卖出，管它是不是止损。最大的忌讳就是亏钱了就急于翻本，乱操作一气，容易错上加错，后果严重。
3、预期也是动态的变化过程，要结合大盘和整个市场状况，最忌自己都不看好了，只是因为套了几个点，还在犹豫。
4、衡量一个职业选手最重要的指标就是盈利的稳定性。
5、是赢是亏有时候不重要，重要的是做对，盈亏的事情交给概率。用全新的眼光来审视这个市场，而不是拘泥于自己套牢的股票。
6、关于补仓以及止损这样的问题，我的回答是，你还有补仓或者止损的想法，就说明你的心理还有成本这个障碍，好的操作，应该是最简单的，只有买入或者卖出。
7、失手了怎么办？尽管一再控制风险，难免也有重仓失手的时候，此时情绪有所波动是人之常情，对此我的方法就是问自己，如何我现在是空仓的话，我会怎么办？如果我是空仓我就什么也不买，那么就卖出手上的个股。如果我是空仓我会买其他的股，那么就换股。如果我是空仓我还是会买自己手上的股，那么就不要卖了。
8、当然以上问题只是方向性的问题，还有个量化的要求，比如如果空仓也只是考虑少量买自己手上的股的话，那么至少现在是重仓的话也要减仓
---------------------
九、对新手的建议
1、对于新手而言，没有捷径，只有经历过才能理解，至少完整地经历过一轮牛熊，最好两轮或以上，然后自行归纳总结。
2、对于个股，不应拘泥于自己手中所持品种，而应最大限度的观察各板块走势，要对各个周期的领涨和领跌品种进行重点关注。
3、对于操作，不要一味地追求个别技术指标，或者短期的所谓资金流进流出，主力庄家这些。
4、对于大盘，不要过多依赖于预测什么点数顶底这些，而应多关注哪些在涨，哪些在跌，那些先前涨的或者跌的后来又怎么走了。
5、大局观是一种感觉，或许有时候不明白，但是尽量多尝试让自己站在更高的高度来看待整个市场，一旦明白了，将受益无穷。
这是一场赌博，没有人能告诉你是不是一定会成功，就看你自己觉得是不是值得。逼着你往前走的，不是前方梦想的微弱光芒，而是身后现实的深渊万丈
应该感谢，庆幸自己生在这个国家，这个时代。在可以预见的10年内，短线仍然有此收益，未来随着市场的成熟，机会肯定会逐渐降低。
---------------------
炒股养家心法实践之一-大局观牛顿说过，他之所以取得如此大的成就，是因为他站在巨人的肩膀上。做投资也一样，每个想取得投资成功人，都应该学一下那些伟大投资者的成功经验，特别是和其风格类似的前辈。炒股养家，就是短线投资领域上的一位巨人，其心法值得后来者的学。下文是笔者对炒股养家心法四大基石之一的大局观的理解（当然这四大基石说法也是笔者个人对炒股养家经典语录的归纳），利用其核心理念来对2017年的各大热点进行实践剖析。
1、炒股养家大局观的形成历程
炒股养家在其帖子中提及其投资经历，“
最早我是做短线的，后来又搞价值投资，后来又搞回短线”,“
在短线初级阶段迷恋技术，经常买突破新高的股，结果赚么赚点小钱，碰到几个假突破就亏大了。
”“练短线之后反复不得其门而入，而后大量研巴菲特 ,包括后来的彼得林奇，坚定价值投资路线，”“在指数高位迷恋价值投资，越跌越买，结果遭遇暴跌，最后损失惨重。
”经过短线技术和价值投资的长期迷茫后，他发现“摆脱教条主义的束缚，实践才是检验真理的唯一标准，多思考和总结自己成功例子的共性和失败例子的共性，成功的例子里面再思考能不能更早一点下手，未必要等突破以后。突破买入虽然也不失为一种不错的方法，但是还处在见招拆招的阶段，如果你能看到更大的局，应该追求未出招已应招的境界。并归纳出：”大局观，这是道的范畴，尽量培养自己站在更高的高度看整个市场。重要的不在于错过了什么，在于当下应该把握什么“可见，养家的大局观是经常长期实践所形成的有效方法。
2、炒股养家关于大局观的具体论述
” 我有个关于主流，支流，次主流之类的划分，这个应该归于大局观的范畴。“”关于热点，有长期的主流，也有短期的支流，长期的主流能持续，可以反复做，短期的支流，爆发力强，都有可操作性。“”我喜欢用更大的局来看待合力。单个个股走势本身有不确定性，不好做出判断，把整个板块一起看就更容易理解。这个局，是个综合因素，政策面、技术面、基本面、资金面、人气面等集合于一身时形成的共振。“这是养家前辈对大局观的具体范畴和判断因素，个人理解，大局观就是对热点的性质判定，判定考虑的因素，进而采取适合的操作战略。
预期也是动态的变化过程，要结合大盘和整个市场状况。
因为简单，所以果断，最忌自己都不看好了，只是因为套了几个点，还在犹豫。心态问题，我只能说，情绪是情绪，操作是操作，获利兑现和恐惧亏损是人的天性，但是作为职业投资应该克服，迫切也好恐惧也好，操作该怎么还是怎么，如果让情绪影响了操作，便不该了。我觉得其中最大的忌讳就是亏钱了就急于翻本，乱操作一气，容易错上加错，后果严重。
具体技术的东西，个人不怎么注重。大方向的问题，或许就是asking说的一张纸的意思，懂了就懂了，不懂的多说也无用，用我的话说，就是虽然做的是短线，但是看的是更大的局。
更大的局，简单说，就是一个股票10元买的时候，看的应该是15或者20元甚至更高，实际操作中，可能赚了三五个点就走了，或者割肉走了。具体技术的东西我不太关心。
低成交量不支持蓝筹行情，但是可以制造局部热点，是不是一日游，就看是什么样的局。
看我的实盘不会对你有多大帮助，因为你不知道我在操作的那一刻的想法。
功夫未到时，你即使看了全部实盘，也不能了解，功夫到了，只言片语便知。
做短线，热点的判断是最重要的，关键的是有没有赚钱效应。
往大了说是综合素质，什么都要知道点，但是实际上到后来，什么技术啊，基本面的都不重要，到了那个阶段，k线看一眼，就决定操作了。
最早我是做短线的，后来又搞价值投资，后来又搞回短线，不是反对其它方法，只是目前我们的市场比较适合短线。
连续低迷的四五年阶段，我基本以学为主，早期有缘在营业部会面唐能通和童牧野，练短线之后反复不得其门而入，而后大量研巴菲特 ,包括后来的彼得林奇，坚定价值投资路线，有缘路过闽发，知会了asking等人的神奇经历。在指数高位迷恋价值投资，越跌越买，结果遭遇暴跌，最后损失惨重。在短线初级阶段迷恋技术，经常买突破新高的股，结果赚么赚点小钱，碰到几个假突破就亏大了。摆脱教条主义的束缚，实践才是检验真理的唯一标准，多思考和总结自己成功例子的共性和失败例子的共性，成功的例子里面再思考能不能更早一点下手，未必要等突破以后。突破买入虽然也不失为一种不错的方法，但是还处在见招拆招的阶段，如果你能看到更大的局，应该追求未出招已应招的境界。
在辞掉工作以后，又面临08年的大熊市，上有老下有小，股市资金不断缩水，同时还要从股市中不断提出生活费，心理上背负着压力时信念受到挑战，说服自己要坚持信念的正是asking,炒手等榜样的力量，但是我挺过来了，所以我也希望自己能给同样经历着的人信念。历经了迷茫与痛苦，背负着生活的压力，是信念让我走到了今天，所以我非常看重这两个字。怀着坦诚和感恩的心，用科学的方法不断地研究，你的机会就会比别人多。技巧性的东西，asking和炒手基本都说了，我能反复强调的就是信念二字。
理念的东西，简单说就是把握市场热点，实际操作中，预判、试错、确认、加仓等。赚该你赚的那部分就可以了，不必过于拘泥。万事俱备的时候，东风一吹，才是行动的时刻。有些人早上起床要闹铃，有些人不需要，因为已经成为惯。
操作应简单化，想的太多临盘难免犹豫，不要有太重的成本障碍。
